Statikus routing
Hálózatok megismerése

Egy router hogyan ismer meg egy hálózatot?

    kézzel megadva
    dinamikusan – egy irányító protokollon keresztül

Előnyök

    router nem hirdeti a hálózaton
    kevesebb sávszélességet foglalnak
    továbbítási útvonal előre ismert

Hátrányok

    időigényes a rendszergazda számára
    hibaérzékeny (nagy hálózaton különösen)
    nagy hálózat esetén nem egyszerű a karbantartás

Véghálózat

A véghálózatról beszélünk, ha a szomszéd hálózatok felé csak egyetlen út vezet. Az egyetlen irányba vezető forgalomirányító a csonk forgalomirányító, angolul stub router. 


Alapértelmezett útvonal
ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 {IP-cím | kimenő-interfész}


IPv6 statikus útvonal
R1(config)# ipv6 route ipv6-előtag/előtaghossz { ipv6-cím | kimenő-interfész }


Lebegő útvonalak
A lebegő útvonal egy tartalék útvonal. Ha az elsődleges útvonal meghibásodik, akkor ez kerül kiválasztásra.
A lebegő útvonalnak az adminisztratív távolsága nagyobb. 

R1(config)#ip route 192.168.20.0 255.255.255.0 S0/0/0 150



Összevont útvonalak

Ha a célhálózatok címe folytonos, egyetlen címmel tudunk rá hivatkozni,
 és mind a négy hálózat ugyanazon az interfészen érhető el, 
akkor egyetlen bejegyzéssel hivatkozhatunk rájuk.


Összevont útvonal meghatározása:

    felírjuk a hálózati címeket binárisan
    meghatározzuk balról mennyi bit egyezik
    az egyező bitek után részt 0-val egészítjük ki 32 bit hosszúra

IPv6 statikus útvonal

R1(config)# ipv6 route ipv6-előtag/előtaghossz { ipv6-cím | kimenő-interfész }








            












